# Реализация простой системы расчета стоимости с учетом бизнес-правил

## Установка и запуск

### Быстрый запуск с помощью dev команды
Для установки и быстрого запуска выполните следующие действия:

1. Склонируйте данный репозиторий
```bash
git clone git@github.com:miserenkov/quotelikepro-test.git
```

2. Перейдите в созданную папку
```bash
cd quotelikepro-test
```

3. Убедитесь что у вас установленна версия Node.js >= 18 и установите зависимости frontend части
```bash
npm install
```

4. Убедитесь что у вас установленна версия PHP 8.3 или 8.4 и установите зависимости backend части
```bash
composer install
```

5. Выполните команду которая подготовит проект к запуску
```bash
composer run prepare
```

6. Запустите проект
```bash
composer run dev
```

7. Откройте в браузере страницу [http://127.0.0.1:8000/](http://127.0.0.1:8000/)

---
## Задача

Необходимо разработать небольшое веб-приложение, которое позволяет рассчитывать конечную стоимость продукта с учетом заданных бизнес-правил. Задание призвано продемонстрировать вашу способность работать с бизнес-логикой и применять ее в коде.

## Функциональные требования

### Форма ввода данных

(Пользователь (продавец) вводит следующие данные)
- Базовая цена продукта;
- Категория продукта (например, “Электроника”, “Мебель”, “Одежда”);
- Локация продажи (например, “Киев”, “Львов”, “Одесса”);
- Количество единиц продукта;

### Бизнес-правила для расчета конечной стоимости

- Наценки/Скидки по категории:
  - Если категория “Электроника”, применяется наценка 5; 
  - Если категория “Мебель”, применяется скидка 10%; 
  - Если категория “Одежда”, цена остается без изменений.

- Локальные наценки/скидки:
  - В городе “Киев” применяется дополнительная наценка 2%;
  - В городе “Львов” применяется скидка 3%.

- Объемные скидки:
  - Если количество продукта больше 10 единиц, предоставляется скидка 5% от конечной стоимости.

- Индивидуальные правила для продавцов:
  - Продавец имеет личную скидку 2% на все продажи (для упрощения можно зафиксировать это значение в коде).

### Отображение результатов

После ввода данных и нажатия кнопки “Рассчитать” приложение выводит:
- Детальный расчет стоимости с указанием каждой примененной наценки или скидки;
- Конечную стоимость для указанного количества продукта.

## Технические требования
- Backend:
  - Язык и фреймворк: PHP с использованием Laravel или Lumen;
  - Бизнес-логика: Реализовать расчеты согласно указанным бизнес-правилам.

- Frontend:
  - Фреймворк: Vue.js.
  - Стилизация: Tailwind CSS.

- Интерфейс:
  - Простая и интуитивно понятная форма для ввода данных.
  - Отображение результатов расчета на той же странице без перезагрузки (используя AJAX или аналогичные технологии).

- Документация:
  - Предоставить файл README с инструкциями по запуску приложения;
  - Кратко описать, как вы реализовали бизнес-правила и почему выбрали такой подход.

## Дополнительно
- Docker (опционально): Если возможно, предоставить Dockerfile и docker-compose.yml для быстрого развертывания приложения.
- Тестирование (опционально): Написать unit-тесты для ключевых компонентов бизнес-логики.

## Критерии оценки:
- Корректность реализации бизнес-правил;
- Качество кода: чистота, структура, соответствие лучшим практикам;
- Пользовательский интерфейс: удобство использования, корректное отображение результатов;
- Документация: ясность и полнота инструкций и описаний.
